아 으 으 으 으
[음악]
안녕하십니까 홍성남 신부 입니다
요즘 심리적인 문제가 상당히 극중 되고 있습니다
사회적 문제를 능가할 정도
신병 문제가 심각해지고 있습니다
어 자살 우울 중 난초
근 노조를 창에 뜬 등 예 그래서 요즘은 이 정식과 나 상담 술을 찾는
분들이 상당히 급증하고 있다 봅니다
예전 같으면 평생 정신병 자란 낙인의 지킬까 봐 에 정식 가 표 그 쳐도
못 갔던 분위기에서 요즘은 이런 변을 찾듯이 정신과 를 찾는 분들이 늘고
있습니다
그런데 그러다 보니까 생기는 문제들 도 적지 않습니다
일부 정식과 의사 들의 경우 심리적인 문제를
뇌의 국한 문제다 라고 이렇게 이야기하면서
알약 하나님을 해결 된다고 하는 분들이 나오고 있어서
인재가 되고 있다 라고 합니다 물론 정신적인 문제가
뇌와 용과 정을 간다는 것을 부정할 사람은 이제 아무도 없습니다
또 알약의 흉성 도 마찬가지구요
우울증 것보단 째 시 돌리던 사람들이
정신과 에서 처방한 약을 먹고 좀 지적인 안정을 얻은 사례들이 적지 않기
때문에
약으로 심적인 표현 심적인 안정감을 얻고자 하는 것은 물이나 아닌 것이다
라고 시작됩니다
그러나 이렇게 양 만으로 사람의 마음을 취할 수 있다고 주장하는 것은
사실은 유물론 자들에 생각 이라는 것이죠
사람을 육체적인 존재로만 여기는
단순성 에 기반을 두고 있다라는 것입니다
자 사람은 관계로 여권 인준 칩니다
사람은 처남 에서부터 관절 맷 줘
태어나면서 더 보아 의 관계 형제 와의 관계
또 자라나면서 친구들과의 관계 또 사회생활 하면서 야지 사회적 관계를
맺으면서 살아가는 존재입니다
그 사람은 관계를 통해서 힘으로는 전재 다는 것이죠 또한 이 관객 때문에
상처받고 관계 때문에 힘들어 하는 그런 전제가 사람입니다
그래서 사람을 관계적 존재 라고 이야기합니다
자 이런 관계에서 바쁨 상처들 때문에 힘들어 하는 사람들이 꽤 많으신데
이게 단순하게 알약 하나를 가지고 해결될 수 있는 것
그치 간다 라는 것이죠 이제 뇌의 기능에 이상이 생길 수 있든 알력이
해결책이 될 수 있지만
관계를 인해서 마음의 상처를 생겼을 때는 알려 까지 그는 안된다는 것이죠
그런 약을 먹으면 기분은 줄 알 수 있겠지만 관계라는 것은 뇌의 문제를
넘어선
마음의 문 진 것입니다 마음의 상처가 생긴 것이기 때문에 그 약하나 먹고
잠시 평안함을 온 곳으로 온 완전한 치료 안 된다라는 것입니다
자 인간이 만약에 뇌의 기능이 사라질 때 만 인간이고 뇌의 기능이
정지되고 얘는
마치 기가 총기 꺼져서 취기가 그만 수도 없다 듯이
인생도 그렇게 맞춰진 주제에 밤에는 알력 으로 해결하는 긋
그것만으로도 모든 것이 다 헬기를 냈지 도 모릅니다
그러나 이 거니 그런 기기 4탄 존재인가 하는 물음에 대해 써 그렇다
라고 자신있게 말할 수 있는 사람은 그리 많지 않습니다
자 인간은 그 존재 성이 뇌의 키는 이관된 그런 존재가 아닙니다
굉장히 이렇게 그 넓은 c 사항을 막 가슴 쓸 품고 있는 것이 인간이 줘
만약에 인간이 기회 같은 존재다
이제 뇌의 기능이 지도 파머는 인간의 삶도 그냥 끝나는 거다
영원이란 건 없다 라고 생각한다고 하면 이를 역사서 수많은 현 자들
주님을 비롯한 부처님 등도 인류의 스승들이 말씀하신 영혼의 존재 수정에
대한 말씀들은 모두 허구 있고 그 온 들은 모두 살 꾼 이란 말이 된다는
것입니다
자 인간은 누구나 완벽하게 안정감을 느끼지 못합니다
영성 가 중에 어 한 분이 이런 얘기를 하셨어요
우리는 이 시적 기간에 안정을 누릴 수는 있지만 또 다른 차원의 안정을
추구하기 때문에
2시 적 관점의 흔들리게 된다 그렇죠
인간의 욕구 거
인간의 였구나 화려 라키 키 뭐 위계 위기의 같은 위기 질서가 어떤
그렇게 국 뒤 급증하고 있다 봤는데
맨 밑에 있는 것은 생 적 6구 라 그렇죠
있고 먹고 자고 하는 그런
가량 펀더멘털에 는 그럼 그 부분인데
여기에 안 좋은 찾고 나는 사람들의 육군은 상승하게 되어 이 떨어져 다시
여기가 정서적 됩니다
청소 육군은 사람들로 또 칭찬 웃고 인정받는 그런 욕구 이적 2류 거츠
안정되면 다시 우리는 영적인 욕구로
소소한
극중 이었구요 그런 다른 누구 이지 말어 어딨어 봤지 그럼 물음에 대한
충족을 원하는 그런 욕구를 말하는 뜻이죠
자 이렇게 우리는 더 높은 차원의 안정을 추구하기 때문에 일시적 안전을
흔들리게 돼 있습니다
근데 인간의 부안 정선 우리의 유한성 과 이 세상에 한계를 깨닫는 듯
도움이 된다고 합니다
인간의 부안 점성은 우리로 하여금 인간 씩 이유 일은 안정 영역을 초
래서
그리스도인들이 천국 이라고 부르는 함께 함께 는 영원한 안식과 평화 가
지배하는 것을 수호 하게 만듭니다
사람의 불안정성이 든 인식은 우리 자신을 알고 우리 자신들이 더 폰 성
저라도 자극하는데
오미 됩니다 마음이 내가 만약 내가 그냥 약하나 먹고 편안 하다 그러면
탈상 뭐 더 무엇을 바라겠습니까 그냥 그 죄를 머무를 봐야겠죠
예
불안정성과 불확실성이 인간이라고 누구나 피할 수 없는 정상적 실존에 한
부분입니다
중요한 것은 우리가 이런 문제들이 래서 어떻게 대처하며
그 문제들을 통해서 자신의 발전과 성수 이룰 수 있느냐는 것이다
삶이란 역동적인 과정이므로
불안정 선거에 고층 우리 안에 새로운 삶을 나 켭니다
그렇게 하지 않으면 우리는 활기를 고택 하게 되서 더 고통스럽게 된다라고
영성 것들을 이구동성으로 말합니다
자 일상생활을 못할 정도 뭐 구마 힘겨운 그 심리적인
에 힘 겨우 메시 달린 분들에게는
정식 그래서 처방한 안정제를 어 뜯어 취하는 것이 맞다고 생각됩니다
그러나 그런 그런 차원이 아닌 그냥 무조건 적인 이렇게 유아적 안정감
멋도 얻고자 하는 분들은
약을 드시게 되면 오히려 을 의존 쪽 편안함 이라는 것에 더욱 기대게
된다 그런 것이죠
내가 무엇인가를 열심히 해서 열심히 싸워 아주 어두운 평안함과
그저 케 나한테 그저 수원이 그럼 당한 하면 전혀 다른 것입니다
2 의 전 좀 병원 하면 사람은 퇴 하게 만듭니다
덕도 유아 적으로 만든다 라는 것이죠 그래서 내 마음이 힘겨울 때 그때
물론 그 힘겨움을 위해서 어제 이렇게 그 신경을 어떻게 듯이 없다 그럴
때는 어여 약을 드시고 이슈 안정 밤을 어느 것이 좋지만
뭐 그렇지 않은 경우에는 간 놈 싸 오셔서
내적인 챔 어쩌긴 평안함을 구하시는 것이 옳다 라는 그런 말씀을 드립니다
홍성남 신부 홍성담 쉬운 것입니다